و خودحافظی دعوت می‌کنم نشان صبح را بشنوید.
بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویان.
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم همه عمر باز از شوق به هر لحظه تمنا کن من.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
الحمدلله رب العالمین.
و صلحالله علی محمد.
و عالمین.
سیه ما امام زمانینا حجتالله فی‌العروین.
بحث ما راجع به سرنوشت یهود در عصر ظهور بود.
رسیدیم به گزینه‌ی چهارم که توبت از درگیری و نبرد ما یک روایت از طریق شیعه نقل کردیم.
و آن روایتی بود که مرحوم صاحب خرائج نقلش کرد.
خرائج به حسب ظاهر مرسلات است ولی ظاهراً سند می‌دهد.
یعنی وقتی که از سهلبن زیاد نقل می‌کند، شما مراجعه کنید، عوائل است که ظاهراً سند می‌دهد.
یعنی مثل تفسیر عیاشی نیست.
که اسناد حذف شده باشد و هیچی در دست‌رسمان نباشد مگر اینکه کتاب‌های دیگری همین روایت را نقل کرده باشد به این سند.
روایتی که ما نقل کردیم از امام حسین بود که در این روایت صحبت و بحث از درگیری فیزیکی با یهود در دوران ظهور بود.
به میان آمده و ارز شد که این روایت را خرائج نقل کرده از سهلبن زیاد.
ما اصلاً فرض کنید که اغماض کنیم از بحث در طریق آقای راوندی به سهلبن زیاد و اغماض کنیم از بحث در سهلبن زیاد.
که گفتن مشکل دارد ولی ما او را قبولش داریم. مشکلی به نظر ما ندارد.
چون روایات زیادی در کتاب اربعه از ایشان هست نمی‌توانید که یک شخص ضعیف اینقدر مورد توجه روایت کتاب اربعه باشد.
می‌آییم به متنش. متن این روایت.
اشاره به تفصیلات رجعت دارد. و ما کراراً گفتیم.
آنی که جز اعتقادات ما است اصل رجعته. تفصیلات رجعت اگر روایات معتبری داشته باشد. روایات صحیح و صحتی داشته باشد. استفاده‌ای باشد.
ما تفصیلاتشان می‌پذیریم.
هر جا که استفاده هست. هر جا که روایت معتبر هست.
ولی اگر ما به روایت معتبر مستفیض در اخره دعطسی بده نکردیم ملزم نیستیم که به تفصیلات. تفصیلاتی که آن روایت غیرمعتبر نقل می‌کند ملزم نیستیم به التزام به آن تفصیلات.
به هیچ‌چه.
که زرعری به اصل اعتقاد به رجعت ندارد.
اینجا این روایت به تفصیلات اشاره می‌کند.
قیمبر اکرم، امیرمومینین، اینا همزمانه با رجعت برمی‌گردند.
و تفصیلات متعددی دارد.
اونی که فعلاً برای ما مورد بحث مهمه، مسئله‌ی یهود و نصارا است.
که لاخیران نهم بین الاسلامی و السیف.
از این استفاده می‌شود که یهود در دوران امام زمان هستند، نقش دارند.
لذا امام به جنگ آنها می‌رود.
تفصیلات قبل و بعد اگر شواهدی برایش داشته باشند ما مشکلی نداریم.
اما این تفصیل که در دوران امام...
اگر بگوییم که یهود مثل سایر ملت، لازمه‌ی درگیر شدن با آنها حاکمیت داشتن نیست.
افرادی باشند در نقاطی از جهان...
پب، الان در خوده فرض کنیم که بلاد اسلامی هستند، بحث بذار حاکمیتی ندارند.
اگر اینجوری ما روایت و تفسیر کنیم مشکلی ندارد.
اما اگر بگوییم که نه حاکمیتی دارد و امام با یهود که می‌جنگند با حکومت و حاکمیت آنها و آنها در گیر آنها را سخافت...
از این روایت این استفاده نمی‌شود.
لذا می‌خواهم ارز کنم که خیری برای ما روشن نیست.
بودن دولت اسرائیل، بودن دولت یهود تا آن زمان.
حالا به عنوان جماعات بودن هستند.
اما به عنوان یک دولت یک تشکیلات که اینها باشند و امام با آنها درگیر می‌شود.
از این روایت استفاده نمی‌شود و روایات دیگری هم تقریباً به این مضمون ما نداریم.
یا لااقل من ندیرم.
لذا حدس ما این است که تشکیلات اینها، بساط اینها قبل از ظهور امام زمان برچیده می‌شود.
هم والله اهل قم.
نه معلوم نی، معلوم نی.
حالا اصلا این است به عنوان یک حدس، به عنوان یک احتمال، به عنوان یک... بله.
چون حالا می‌بینید روایات و روایاتی که سخن از درگیری دارد.
مساف درگیری با به اصطلاح یهود.
آنها خیلی‌هایش در دوران ظهور نیست.
در دوران قبل، بله.
روایات دجال بیشتر.
و دجالم که یک پدیده جدیدی نیست.
همون امتداد یهود است.
مگر از این طریقه وارد بشیم.
بگیم خب با دجال که درگیر می‌شود ایمان؟
با دجال که درگیر می‌شود هست عیسی؟
خب دجال یه تشکیلاتی است، یه حاکمیتی است.
و خود ما هم داریم که اکثر اطباعه‌هایی الیهود.
اگر از این طریقه وارد بشویم.
خب دجالم که ما کرارا گفتیم در روایات ما، اون‌جوری نیست که دیگران مطرح کردند.
دیگران خیلی دجال را بزرگ کردند.
و تو روایات ما جز همین قضیه‌ی معلم نخانه‌ای است اگر سردش را قبول نشانش.
یا قضیه‌ی میمون ابن عبدالله بحث بود بین جوان‌های بسته با امام صادق که بر امام وارد شده بودند.
که آنجا صحبتی از دجال است.
یا کلمات مرحوم آقای مدیسه‌ی اول که ده روز قبل از ظهور امام صدقان دجال ظاهر می‌شود.
او خیلی محدود است.
در کتاب‌های ما از دجال از طرق اهل بیت خیلی کم آمده است.
خیلی محدود است.
یعنی می‌خواهم بگوییم که در حد اهمال است.
و هیچ به عنوان علائم ظهور هم مطرح نشده توی روایات ما.
اینها هستند که دجال را بزرگ کردند.
و... خب اگر ما روایات...
آنها را بپذیرین... بله... دجال نماد یهود...
اما دجال به عنوان یهودی خودش را مطرح نمی‌کند.
انا... استقفالله... استقفالله... انا ربکم‌الاعلا...
صحبت از خدایی می‌کند، صحبت از مسائل می‌کند...
نه اینکه بالاخره یتهی از علا فرض کنند که یهودی هستند.
ببینید او برداشتی که... تصوری که...
تصویری که... در احادیث شیعه هست... از دجال... فرق می‌کند...
از تصویری و برداشتی که در... کتاب‌های اهل سنت هست.
یک... احادیث ما... خیلی از... برداشتی و تصوراتی که... تصویرهایی که... کتاب‌های اهل سنت...
راجعه به... دجال ترسید می‌کنند... عادیت ما از آنها خالی است... نیست.
دو... حرکت دجال... یک حرکت ابتدائی و یک حرکت جدیدی نیست... نوظهور به اصطلاع...
مثل... نمی‌توانم... چه می‌گویند... یک نوظهوری... تحبیرت خاصی دارد... یه... چیز جریان نوظهوری... نیست...
همون حرکتی است که... ضد... در... تضاد... و دشمنی... با... قیام... امام زمان است... علی‌السلام...
که این شامل کسانی می‌شود که... یهود هستند... جز این‌ها هستند... یهود... منافقینی که در... داخل هستند...
اینا دشمنی دارند با امام... از حرکت دجال همون حرکت چیزی ادامه‌ی حرکت دشمنان امام است...
که یهودند... جز این... آنها باشند...
آنی که دجال را... می‌کشد... در روایات اهل سنت... سخن از... حضرت عیسی است... و در روایات ما نه... حضرت امام زمان... آن نقابل جمعه... به امر امام زمان...
اما نسبت به جا فرق می‌کند... روایت ما نه... در کوفه... کناسه‌ی کوفه... آنجایی که آشغال... آشغال شهر را می‌ریختند... آنجا... دجال...
اما... می‌دارد که در عقبه‌ی عفیق... در... بر... علی‌عین... یک مطلب دیگر اضافه کنم خدمت شما...
اصولاً... این مطالبی که راجع به دجال نقل شده است... همون امتداد یهود... امتداد حرکت یهود... اینا... مقالباً از کعب یهودیه...
و حرف‌هایش معمولی از کتاب‌های آنها بود... یا از... عبدالله بن عمر بن عاصه... که... وقتی که فتح شد شام... یک شتر بار زد از کتابه‌های اهل کتاب... این‌ها را جمع کرد... و آورد... مدینه... و این‌ها را پخش می‌کرد... این‌ها را رواج می‌داد... یعنی چه... اسرائیلیات را رواج می‌داد...
و اینقدر این... در ایکارش... افراط کرده بود... و اینقدر توزیع کرده بود از این چیزها را... که امثال ابن کثیر... وقتی که برمی‌خورد به بعضی از روایاتی که... به مذاقش... نمی‌سازد یا... نیز می‌گه که... هادا من الزاملتین... یا می‌گه من الادلین...
اصابهما... ابن عاص... یامل یرموک... در جنگ یرموک... بیروز شدند مسلمین... این‌ها رفت سراغ کتاب‌ها... جمع کرده بود... ابن کثیر... که می‌رود به بعضی روایاتی... قضیه دجّه آلودم... قضیه... برای... دابت‌الارضی... هم می‌گه... که این‌ها را از همان... زامل چه... آن... آه... به عصب... بارش... و طور می‌گذرد... روشند... آه... بارش... و طور می‌گذرد... آه... بارش... و طور می‌گذرد... آه... بارش... و
آه... بارش... و طور می‌گذرد... آه... بارش... و طور می‌گذرد... آه... بارش... و
روایات... یا اصلاً دلالتی ندارد که در دوران امام اسر درگیری باشد قبلاً بوده جمع شدند... به ساترشان جمع شده و این‌شالله جمع می‌شود... یا اگر هم در دوران آقا امام زمان باشد... هیچ صراحتی در داشتن حاکمیت و حکومت و دولت ندارد... خب... ببینید... بعضی از معاصرین... در این کتاب...
رویی... یک عنوان داده... المعرکت الموعوده... بین الیهود و المسلمین... جنگی که وعده داده شده است... الوعده‌الصادق... جنگی خواهد بود... خب... اما در تیتر دیگر ندارد که این معرکت الموعوده در عصر ظهور است یا قبل از ظهور... روایاتی هم که نقل می‌کند مختلف... روایت اول...
مصنف... به نظرم داری... مصنف عبدالرزق... کتاب مشکی است... یکی از قدیم‌ترین... کتاب‌های... قال اهل سنت یا شیعه... مشکی می‌گویی نیست؟ خب... از نهایت نگویی... بسیار... روایت این است... از... عبدالله بن عمر ظاهرا... طریق عامی است... کتابم عامی است...
ولی نظر من چیز دیگر است که آی عبدالرزق عامی نیست... خب... اِنّ رسولالله صلی الله علیه و سلم قال... یقاتلوکم‌الیهود... آنها پیشه می‌گیرند... و آنها بالاخره به جنگشما می‌آیند... اما فتوسلتون علیهم... عاقبت با شماست... و شما بر آنها مسلط می‌شوید...
یقول الحجر... اینا می‌روند پشت سنگ‌ها مخفی می‌شوند... بعد... سنگ به کمک مسلمین می‌آید... یقول یا مسلم‌ها و یهودی ورای فقتولهو... یه یهودی پشت سر من... اینا و آن‌ها می‌شوند عناصر اطلاعاتی... و به کمک مسلمین می‌آید... مثل این را ابن حمد در جلده دو پونت و دفتر ده چهار نقل کرده است...
عبدالرزاق نقل می‌کند... از نظر اهل سنت... و شاید از نظر ما همین‌طور... ابن... بله... عبدالرزاق اعتبارش از... ابن حمد بیشتر است... خب... رواد دیگر هم نقل می‌کند که... این دیگه عبدالله بن عمره... اون چه بود... ابن عمر بود... این عبدالله بن عمره... ینزل... از خودش هم نقل می‌کند... به پیامبرم نسبت نمی‌ده... ینزلو... ایس ابن مریم...
فایدارآه و دجال... دجال که نگاهش به حضرت عیسی افتاد... زاد... کما تضرب و شحمه... شحمه یعنی چه... پی... تو آتش می‌اندازد... زود زوب می‌شود... یکی چه... بخشی که می‌بیند... حضرت عیسی افتاد... مثل... پی... زوب می‌شود... فیقتل اد دجال... حضرت عیسی می‌کشد دجال را...
یهود... برای جای یهود دور بر او جمع بودند... حتی ان الحجر... این متلاشی می‌شد... بگویی که سنگ... به مسلمان می‌گوید... یا عبدالله المسلم... هاذ عندی یهودی... فتعال فقتل او... خب این ابنش... ابن ابیشای به هم... نقل می‌کند... خب... ابن حمد هم آورده... احمد هم به عباده کرد می‌خوانند... نقل می‌کند...
خب... متن این روایت... خب... مفادش این است که... یهودی هستند و قدرت هم دارند... اما قدرتشان از کیه... از دجال... این زیر نظر دجال است... یعنی حاکمیت یهود به حاکمیت دجال است... و با واکشتن دجال بتاتشان جمع می‌شود... خب... اما مشتل این روایت این است که... اصل روایت نیست... حرف عبدالله بن... عمره...
و... الان برای شما نقل کردیم که... یکنو حرف‌هایش را از کجا آورده... منال... زاملتین... منال عدلین... عبدالله بن عمره است... از آنجا در مستلل به پیامبر اکرد... نیست این مطلب... هر چند مفادش... این است که در دوران ظهور امام زمانی درگیری است... اما روایت نیست... واضح است؟ ارزا من نیامه می‌آیم... روایت... حالا باز می‌کنیم روایت... از باب...
احتمالی را باید بودنش نیست با یک کم مرفوعه باشد... نه مرفوعه نیست اصلا... مرفوعه آن‌ها... نه مرفوعه... نه... دیگری بگویند مرفوعه... این نگفته مرفوعه... نه نه نه... اصلا به پیامبر نیست... حرف خود عمره است... عبدالله بن عمره است... خودشی باید دیگری می‌گویند این از کیس‌های خودش می‌آورد... می‌گویند از زاملتین می‌آورد... خب این برای چه به پیامبر نسبت بدهی؟
نیم‌دفتر این احتمال نمی‌دم... چرا؟ چون اگر از پیامبر بود می‌گفت... ای از خوداشه... خرج کنه... چیزهایی که از آنجا آورده رو دستش... نمونه... اگر واقعاً از پیامبر بود یا جرات می‌کرد... به پیامبر نسبت خود گفته بود از نه رسولالله... خب... روایت...
روایت ابن عباس را... ما می‌گوییم از امیرمانی از معمولاً... خود آنها عمر بن شعیب را می‌گویند... مراسیلش حجت... ما نسبت به ابن ابی‌امیر می‌گوییم... نسبت به سه‌ماهه می‌گوییم... مزمرات سه‌ماهه... پرس کنیم... یا علی بن جعفر... می‌گوییم آنها از غیر از امام نقل نمی‌کنند...
حقیقه... عبدالله بن عبد اینجوریه... که از پیامبر نقل... از غیر پیامبر نقل نمی‌کند... ما چه اصراری داریم... و دیگه خودش می‌گویی... من دارم می‌گویم... می‌گوییم نه... تو داری می‌گویی از پیامبر... عبدالله بن عباس... خب... امیرمانی می‌دیدند که حالی از رأس می‌میرد... اینا وایکوت کردند مولاونا... از پیامبر... مولا نقل نمی‌کنند... حرف مولا حرف پیامبر اکرمه...
امیرمانیان مشکل دارند... حافظ پیامبر را وایکوت کرده بودند... امیرمانیان برای اینکه این حساسیتشان زیاد نشود... حالی است که برای ابن عباس نقل می‌کردند... و خودش از خودش نقل می‌کرد... والا عمرش اینقدر نبود... کفاف نمی‌کرد... بعد که پیامبر رهلت کردند... چون ده سالش بود... یا حداکثر دوازده سال... و دوازده سال... یعنی از وقتی که پیامبر کم حیاط داشتند... در مدینه بودند... تا وقت...
رهلت... یعنی... چند سالگی بوده... یعنی دو سالش بود... سه سالش بود... سه سالگی شروع کرده به نقل احادیث پیامبر اکرد...
بیشان می‌گویند این حادیث از امیرمومنین است... این دیگران تحصیل کرده... امای ما... مجبوریم... مجبوریم که حادیث عبدالله بن عمرآسم اینجوری برچسب بود و با خیال سلام و مطالبات بگوییم از پیامبرکرم است... و خودش نگفت از پیامبرکرم... روایت سوم را که... بله... ابو حریره... از پیامبرکرم... یک روایت را احمد در مسلم... که... که... که... که... که... که... که... که... که... که... که... که...
دوستان جلده دو چهارتاد و هفده نقل می‌کنند... که... لا تقوم الساعه... حتی یقتل المسلمون الیهود... تا قبل از قیام امام عصر علیه السلام... اینها... از بین می‌روند... کشته می‌شوند... ولی آیا توی روایت دارد که در عصر ظهور است؟ قبل از قیامت اینها از بین می‌روند...
فیقتل همالمسلمان... مسلمان‌ها به... جان اینها می‌افتند... حتی یقتل الیهودی و راه الحجر... دیگه احساس امنیت نمی‌کند... می‌رود پشت... یک سنگی... خودچه مخفی می‌کند... او شجره... می‌رود پشت یک درخت... فیقتل الحجره... او شجره... دیگه نمی‌دانید این جان برایشان امن نیست... درخته... یا آن سنگ...
یا مسلم... یا عبدالله... حاضر یهودی... خلفی... پشت سر من... یک یهودی... پنهان شده است... و... بله... فتعال فقتل هو... الایللغرقت... یک نوع... به اصطلاح... درخته... بگویی این نه... حاضر نیست با مسلمانه همکاری کنند... فانه من شجره الیهود...
همون... یهوده... او حاضر نیست... خب... بخاری هم نقل کرده است... جلد سه... دویست و سی و دو... جلد چهار... پنجاه و یک... از عبدالله بن عمر... که پیامبر ثمود... تقاتلون الیهود... با یهود خواهید جنگید... حتی یختبی احدهم برای الحجر... ببین... پشت سنگ... همون متنه...
یقولی را عبدالله حاضر یهودی... ورایی فقطو...
باز از عبرواره... لا تقو مساعه... ببینید... همش همینه... این است اگر مسلم نقل کرده... سوان بی‌حقیق نقل کرده...
باز روایت ششم... خواهد رسول‌اله این مجموعه ثبات نقل کرده است... از تبرانی باید باشد... لتو قاتلاً نلمشرکین... حتی یقاتل بقیتوکم اد دجاله...
باقی‌ماندهی شما... با دجال در گیوه شرق... علی نهر الاردن... شما سمت شرقشی و سمت غربش هستند... ولا ادری عین الاردن... اردن کجاست من... نمی‌دانم... این چهار پنج تا روایت شد...
این نمران و اردن به اسرائیل بود با سمت غرب... غربش بود... باشه اسرائیل بود... خوب... ببینید... این سمت روایت اصلاً نداشت که در دوران ظهور امام الزمان است... یا طرف این‌ها حضرت عیسی است...
مسلمان‌ها... مسلمان... فقط یک روایت... روایت... حالا بازم می‌گویم روایت... فقط حرف... بله... پسر امر عاص بود... که... ینزل عیسی... و حضرت عیسی که ینزل... بعد از ظهوره... خب روایات اینه می‌گویی...
از کجا ما به اصطلاح اخراز کردیم که این معرکت کبرا... این حرف‌مان دلالت التزامی هم دارد... و حتی که بگوییم مسلمان‌ها در دوران ظهور امام الزمان با این‌ها درگیر می‌شوند... این مطابقی شود... التزامش چه... که این‌ها در آن دوران یک حاکمیتی... حکومتی دارند... اعلانش ندارد خود که نگه‌دارند... او روپا همه پشت سر این‌ها...
انگلیس خبیث پشت سر این‌ها است... امریکا تمام قد... اصلاً یکی از استان‌های خودش می‌دارد... در عین حال... از عهده‌ی بچه‌هایی که با سنگ با این‌ها به جنگشان رفتند... از عهده‌ی این‌ها برنمی‌آید... هنوز نتوانست حلش کند... از او مشکل دارد... و اخ ما بگوییم که... به اصطلاح این‌ها هستند تا کی... تا دوران ظهور امام الزمان و امام با این‌ها درگیر می‌شوند...
یعنی من... از حدس می‌خواهم بیشتر بگویم... خواهم بگویم که صحبت زن کم‌کم به قد ممکن است برسیم... که ما شواهدی نداریم که تا آن روز این‌ها باشند... نا پساطشان... جمع می‌شود روایات را ببینیم... والحمدلله رب العالم...
بسمالله الرحمن الرحیم و بهین استعین... انهو خیر و ناصرین و معین...
سلام بر شما دوستان شنونده...
و سلام و درود همه‌ی عاشقان محضر مبارکه... ولی نعمت‌مان حضرت حجت...
از سلام و علی‌المهدی...
الّذی وعد الله به هل عمران...